# Livro: Free Pascal – Programação de Computadores

A intenção deste trabalho é fornecer ao leitor (aluno) condições de dar os primeiros passos, com maior tranqüilidade, na tarefa de programar um computador por intermédio da linguagem de programação Pascal, estando assim preparado para alçar vôos mais altos. É muito importante que o aprendizado de uma linguagem de programação seja orientado e acompanhado por um professor, a menos que o leitor seja ou tenha as habilidades de um autodidata. Mas acima de tudo, é adequado que já tenha noções de lógica de programação. Caso não seja este o caso, inicie seu aprendizado com o livro “Algoritmos - Lógica para Desenvolvimento de Programação de Computadores”, publicado pela editora Érica.

De forma geral esta obra é uma alteração e evolução do livro “Programando em Turbo Pascal 7.0 & Free Pascal Compiler”. Na verdade o Turbo Pascal 7.0 já é um produto descontinuado pela Borland e por esta razão não havia mais motivo para manter um livro que aborde esse produto e deixar o Free Pascal Compiler em segundo plano. No lugar do Turbo Pascal 7.0 está o compilador Free Pascal, que é estável, compatível com o formato usado pela Borland e possui a grande vantagem de ser multiplataforma, permitindo escrever programas Pascal (em estilo Borland - Turbo Pascal) em diversos sistemas operacionais e também em diversos processadores. Devido a essa mudança e equacionamento, algumas informações foram acrescidas e outras mais particulares ao Turbo Pascal foram retiradas.
